ANGUS NEGRO;La raza Angus es autóctona de Escocia. Este tipo de ganado vacuno es rústico, de tamaño mediano, mocho y de pelajes negro y rojo.Algunas de sus características son su alta fertilidad, facilidad de parto, buena producción lechera, gran habilidad materna, resistencia a enfermedades, elevada ganancia de peso y longevidad.                        
BRAHMAN;El Braham tiene su origen en el ganado cebú llevado originariamente a Estados Unidos proveniente de la India.Son de tamaño medio y su color varía entre el gris muy clarito al rojo casi negro. La mayoría son gris claro y los machos siempre son mas oscuros que las hembras.Posee una gran resistencia a las altas temperaturas e infestaciones por parásitos externos, como la garrapata.Su pelo es corto brillante y grueso, su piel pigmentada y suelta.El Brahman no es tan exigente en la calidad de sus alimentos y está comprobado que es la raza que mejor se comporta en situaciones de sequía.Crecimiento y desarrollo muscular muy rápido, instinto maternal muy fuerte.                                 
CARORA;Carora es originaria de Venezuela. Es un cruce de los bos taurus, Criollo Amarillo de Quebrada Arriba y Pardo Suizo.Sus características son: rusticidad, mansedumbre, fortaleza, vigor, buena reproducción, capacidad de soportar el clima y aprovechar los forrajes tropicalesSu pelaje es claro, generalmente blanco, corto y grueso. Sus mucosas oscuras, el borde de los ojos y el morro son completamente negros.Poseen un gran desarrollo corporal y por ende eficiente aprovechamiento del pastoreo de forrajes.                                  
GUZERAT;Guzerá es una raza originaria de la India.Adaptabilidad a cualquier tipo de clima.En la India se utiliza para la producción de leche y como animales de tiro y para transporte.Es utilizado en Brasil para la producción de leche y la obtención de carne.                                 
GYR;Gir es una raza originaria de la India, del sur de la península de Kathiawar en la provincia de Bombay.Los Gir son animales de muy buen desarrollo según la edad, sanos, vigorosos, con abundante y bien distribuida musculatura en todo el cuerpo. Los machos destacan por su masculinidad y las hembras presentan una extraordinaria feminidad y delicadeza. La piel es la típica o característica del cebú, suelta, fina, flexible, untuosa y de pigmentación negra u oscura. Con características raciales peculiares, la raza Gir destacase por su color rojo y amarillo en mezclas típicas: pecozo blanco, chitado, mouro, siempre con mucha pigmentación. Con su perfil ultraconvexo, con un amplio y proyectado hocico) y la base del cuerno para atrás (eliptico, cuernos chatos, gruesos en la inserción, crecen hacia fuera, para bajo y para atrás).Los pelos son cortos, finos y sedosos.Son utilizados para producción de leche y carne en Brasil.                                     
HOLSTEIN;Holstein                                
INDUBRASIL;Indubrasil                              
JERSEY;Jersey es una raza originaria de la Isla Jersey.La Jersey es una raza orientada en forma exclusiva hacia la producción de leche.Está considerada como la segunda raza lechera del mundo en cuanto a número de ejemplares, pues se calcula que su población total, incluidos los cruces, es superior a seis millones de cabezas.Sus colores van desde el bayo claro, pasando por el marrón, hasta el casi negro, aceptándose las manchas. El perfil es cóncavo con frente ancha, cara corta y descarnada de pezuñas, borla y mucosidades oscuras, lo que le confiere una alta adaptabilidad a climas cálidos.Es un animal de talla pequeña, de 1.25 m de alzada y peso promedio en la madurez entre 350 y 430 kg, de hueso fino y excelentes patas, lo que le confiere la posibilidad de acoplarse muy fácilmente a cualquier tipo de topografía, incluyendo la zona de ladera.La raza Jersey se distingue de todas la demás razas de leche por su temperamento manso y afectivo.
MEST. DESC.;Mestizo Desconocido                     
NELORE;La Raza Nelore se caracteriza por ser animales de tamaño medio a grande, de pelaje blanco, gris y manchado de gris.La piel es negra, rica en melanina, factor que funciona como protector contra los rayos solares, esto es de extremada importancia para las regiones tropicales y subtropicales.Los cuernos son de color oscuro, firmemente implantados en el cráneo, cónicos y más gruesos en la base de sección oval.Las vacas adultas miden en média 165 cm de largo y 155 cm de altura de posterior, con pesos que llegan a 800 kg. Los toros, con 177 cm de largo, 170 cm de altura posterior, 230 cm de perímetro toráxico y 38 cm de circunferencia escrotal, pasan com facilidad los 1000 kg de peso.                                  
BRANGUS;Raza originaria de los Estados Unidos. Esta raza tiene en su composición genética 3/8 de raza Brahman y 5/8 de raza Angus.Son muy resistentes al calor y ectoparásitos, aumentan rápidamente de peso, presentan excelente conformación muscular y líneas suaves. Son animales de temperamento manso y dócil.Su tamaño es mediano, simétricos, balanceados, anchos, de costillas bien arqueadas, largos, musculosos, con buen desarrollo óseo y miembros fuertes con soltura de movimientos.No tienen cuernos. Su piel es  suelta, tienen buena habilidad materna.Su color es negro o rojo uniforme, con mínimas marcas blancas detrás del ombligo, con mucosas, pezuñas y piel pigmentadas en negro.
PARDO SUIZO;La raza bovina Pardo Suizo es originaria de Suiza.La Pardo Suizo es una raza con gran desarrollo genético especializado en producir los mayores volúmenes de leche, caracterizada por sus sólidos totales y proteína como lo exige hoy el mercado.Una de las tareas de la Asociación se encamina a producir toros capaces de transmitir el mayor porcentaje de genes lecheros y que se adapten a las dificultades del trópico.Estos animales, al ser cruzados con Cebú beneficiarán al ganadero pues transmiten rusticidad y capacidad para producir altos volúmenes de leche, con lo que las explotaciones de doble propósito aumentan su eficiencia.
BRAFORD;Braford es una raza bovina creada mediante un cruce de la raza Brahman con la Hereford, que aporta calidad de carne y fácil engorde a pasto. Hay dos variedades que son: astada y mocha.Es una raza adaptada a las condiciones subtropicales de las zonas marginales de la Argentina.Resistente a la garrapata y a la humedad.Dos características fundamentales de la Raza Braford son la plasticidad y la docilidad.
HEREFORD;Hereford es una raza originaria de Herefordshire, Inglaterra.Es una de las razas productoras de carne más importantes del mundo, seleccionada desde sus orígenes, hace más de 200 años, por reunir todas las condiciones económicas que los criadores de ganado de carne desean y buscan.Colorado desde bayo a cereza, con manchas blancas en la cabeza, parte posterior de las orejas, pecho, vientres, parte inferior de los miembros y punta de la cola, identifican esta raza, agregando valor económico y asegurando pureza.
LIMOUSIN;Limousin es una raza originaria de Francia.Es una raza orientada a la producción de carne.La calidad insuperable del Limousin ha sido comprobada en numerosos concursos y experiencias en todo el mundo. Radica principalmente en la reducida proporción de hueso y grasa en la res, en la densidad del músculo de fibras y textura fina sobre todo en una precocidad fisiológica que se traduce en una temprana madurez de la carne.
SIMMENTAL;La raza se originó en el valle del río Simme, en Suiza hace 350 años aproximadamente, inicialmente fue de triple propósito (carne, leche y trabajo) pero después, gracias a la selección se especializó en carne y leche.Sus características de rusticidad y adaptabilidad a diferentes condiciones medio ambientales y de producción permitieron su rápida difusión permitiendo que hoy en día sea la raza más popular de Europa y ocupa el segundo lugar en el mundo después de las razas Cebuínas.